# 文字记录：20260607\_133633 2026年6月8日

> 会议主题：20260607\_133633
> 上传时间：2026年6月8日（周一） 08:25 （GMT\+08）
> 
> 



说话人 1 00:00:00
工业时代才300多年，它带来的变化是远远超过几千年的农业社会。它背后是现代科学，是物理，是数学。这次的变更结构性是一样的，过去的 AI 是交互式 AI， 是人来做，人来驱动 AI， 人来用 AI 工作。这一次，各位来宾，是 AI 自己驱动 AI， 它背后是全新的科学，用 AI 来做科学。



说话人 1 00:00:34
如果我们按照人类历史的发展规则，接下来10年、20年、30年，发展的节奏，它的影响力将是空前的，机会也将是空前的。所以我们总结一下，自从我们上次路演日6个月，我们经历了一次象纬，这次象纬带来的机会，在这张图上跟各位嘉宾结构性的分享一下。底层，底层是硅基生产力和硅基生产关系的链接器。底层的左边是类似 Anthropic 为代表的全栈硅基生产力的能力栈，下面是运维时，当中是开发时，顶层是运行时。但是生产力必须跟新的生产关系做强强组合才行。Palantir 是非常有代表性的，连接生产，硅基生产力的一个连接全栈，它的底层是。资源连接层，它的中层是企业大脑、组织大脑，所有的决策，它的上层是运营。就总结一下，底层是硅基生产力和联系硅基生产关系的存在，上层才是一切。上层的左边是全新的科学和技术，用 AI 系统性的做新一代的科学，做新一代的工程，新一代的技术。



说话人 1 00:02:15
左边上面第二块，新的产业也有结构性的发展机会，四大版图。因为这次带来是认知驱动的新的生产力。人类碳基认知可以分两大类工作，一类是基于规则发挥你的认知，一类是基于经验。基于规则的 AI 今天就能做，基于经验，比如这个老中医、一个老师傅，还需要一点时间，但只要通过更多的数据，我都能做。这是它的横轴的两大的机会领域，纵轴是一切，因为这一次全新生产力，它必须要生产关系的变革来释放它的产能。有些组织它可以用 AI， 它的 AI 工工作可以拿到外面做的，很快就可以做了。有些 AI 工作要组织内化的，它需要新一代的咨询公司，新一代的 FDE， 新一代的组织变革，这是全新的产业机会，驱动这个产业机会的核心是新的发展体系，这里面底层。是新的生产要素，算力、数据。我们今天的主题很明显，做数据的、做算力的，接下来还要做硬件。新的生产要素，中间是最最关键的新的人才，研究型创业者，从\-1到1的团队，这是这个时代的主要的驱动力量。我们奇绩在北京市的支持下，7年前就启程了，这是我们第十四届的创业营。过去十十四届创业营当中，我们已经投资加速了667家非常优秀的创业公司。支持了1640多位非常非常出色的创业者。这里我们列举了10多家已经成为产业头部的奇迹的效果，大家可以看到好几个都已经高速迈向二级市场，其中有好几个三年前才在今天这个舞台路演路上起程。



说话人 1 00:04:50
今天，我们将有新一波非常非常优秀的创业者在这个舞台上集成，这是我们2026级春季创业营的所有项目，各位来宾可以看看这一届阵容是怎样分布的。首先研究驱动创业者45%。海外背景的43%，它的领域分布特色已经看得出来。首先智能体， toB 的24家， toC 的15家，具身和物理智能，物理 AI 19家，前沿科技16，做数据的有10家，做新一代的组织变革的有10家，出海是一个大的机会，22家。他们都非常非常优秀，都代表未来非常非常深刻的发展前景。今天的路演日，是让我们一起来参与，来见证。



说话人 1 00:05:59
这个历史性的进程，最为重要的是我们一起合作来打造这个生态，因为建立这个生态是驱动在咱们海淀、在北京、在中国越来越繁荣活跃的创业生态，它需要媒体、需要科研机构、投资者、高校、大厂、政府，最为重要的是创业者，他们是这个时代的主力军，他们是今天舞台的主角。



说话人 1 00:06:29
我们的流程跟过去基本一样，我们分上半场和下半场。中间休息30分钟，非常欢迎所有的来宾都在中场休息时候花时间去展厅跟我们创业者做更多的交流。30分钟之后我们回到主会场，继续进行下半场的演讲，结束之后，各位嘉宾还可以继续留下来，欢迎大家留下做更多的交流。



说话人 1 00:06:59
这一届。我们还尝试了一些新的服务和设施，跟过去一样，大家可以扫二维码，我们有奇迹的小程序，里面有 AI 的能力。同时我们这一届第一次启动了龙虾，龙虾可以帮助每一个投资者知道你在哪个展位，想问任何问题，它也会向你推荐。龙虾也帮助创业者关注他每个展位有多少投资者来访问过这个展台，帮助他。对接更好的产业资源和投资资源，所以我们这一次第一次尝试用龙虾，我们会在这个基础之上不断的迭代，让整个社区也逐步逐步成为 AI 原生的社区，加速创新。接下来我们把时间交给我们今天的主要的主角，他们来登场分享他们的创新成果。第一个上台分享的是一个非常非常特殊，他已经跟我们合作过几次了，非常非常优秀，我们接下来掌声欢迎第一个上台分享的。洛菲同学，掌声。



说话人 2 00:08:21
大家好，我是 OK 的洛菲。我们生活中最重要的数字信息，你的文件、照片、聊天记录、 AI 对话，都分散在不同的产品里。其实用户想的很简单，我就想有一个地方能记住我的所有一切，一个我真正信任的人工智能，基于我的人生上下文，个性化的主管，为我而服务。这就为什么我们打造了 OPHome， 你可以把你的所有数据放在本地，放在 OPHome 里。本地的人工智能会去根据你所有的数据，打造一个你的个人 AI 系统。



说话人 2 00:08:56
有很多人想去做这个尝试，我们对这个事情的强见解，它必须是软硬件一体，插电即用。买回来插上电，扫个 QR 码，自此以后，你在全世界的任何地方，任何时间，都可以直接访问你的个人人工智能。我们把个人人工系统这个事情做成了一个完全属于你的智能体，没有任何公司，隐私全部都是你的。



说话人 2 00:09:22
那第一个要做好的事情就是记忆，我们要做一个和你的人生和记忆一起成长的 AI。用户可以直接用自然语言跟他的人声去对话。但是我们的身体，你放进去放的越多，他就会变得越有用。记忆信息，这是第一步，第二步就很自然的是个性化的协作。那讲了这么多信息问题了，我们就必须要澄清一件事情，那就是你的信息永远都是你的。我们打造了 mention 记忆芯片，把它拔下来， OP Home 就失去了所有你的数据。我们相信这张卡的未来是无限的，不管是 Home， OP 的下一代产品。还是机器人、智能体、汽车、遥远的脑机接口，只要拥有你的名字，它就拥有你的人生上下文，拥有你的全部个性化。



说话人 2 00:10:16
我们团队一起做事情七年了。是由 YC 和奇绩创坛同时投资，全员毕业于 Berkeley。我们之前做过本地的超强 AI 硬件，也在硅谷做过前沿的 AI 企业服务，这就是为什么在搬来上海三个月之内，我可以非常自豪地告诉大家，不管是软件、硬件还是产品的体验，我们都做到了集取世界的最前沿。7月26号我们产品上线，大家敬请期待，谢谢大家，我们收礼。



说话人 3 00:10:55
大家好，我们是影控机器人，做人形机器人全身操作驾驶舱系统。仿真和桌面数据永远走不到通用机器人的未来，唯一出路是真实世界的全身协同数据。

